# M5Stack-Avatar Custom Face

M5Stack-Avatarを元に、オリジナルのカスタムフェイスを作成した版です。

現時点では、カスタムフェイス以外のコードは、M5Stack-Avatarからは変更していません。
フォーク元のREADMEファイルもこちらに残してあります。

[日本語](README_ja.md)
[ENGLISH](README_en.md)

本リポジトリでは2つのカスタム例を公開しています。

## カスタム例１：AA顔（ショボーン／シャキーン）

実際にカスタマイズして作成した例として、スタックチャンのデフォルトの顔 [・＿・] をベースにして、AA（アスキーアート）でよく見る（よく見ていた？）ショボーン (´・ω・\`) やシャキーン(\`・ω・´)の顔を作成してみました。

＜AAface＞

このカスタムフェイス用に実装したコードは下記の２つになります。

- スケッチファイル
  - /example/aa-face/aa-face.ino
- カスタムフェイス定義
  - /src/faces-custom/AAFace.h

このカスタマイズでは、目、眉毛、口の顔パーツを新規に定義しています。
コードの詳細については、リポジトリの上記ファイルをご覧ください。
ここではカスタムフェイス定義での作成概要を記載します。

- AAEye
  - 目のクラス
  - 標準顔に適用される /src/Eye.cpp の内容をベースにしています。
  - 標準では、感情表現がAngryおよびSadの場合に目が半月状に加工されますが、今回のカスタマイズではその加工をしないように修正しています。
- AAEyeblow
  - 眉毛のクラス
  - 標準顔に適用される /src/Eyeblow.cpp の内容をベースにしています。
  - 標準では、感情表現がAngryおよびSadの場合に眉毛が傾くように定義されていますが、今回のカスタマイズではNeutralの場合にシャキーン(\`・ω・´)、Sadの場合にショボーン (´・ω・\`)の形状になるように定義しています。
  - また、それ以外の感情では眉毛は表示しないように修正しています。
- AAMouth
  - 口のクラス
  - 顔カスタムのサンプルである /src/faces/DogFace.h の内容をベースにしています。
  - AAの口である　ω　の形状になるように、円や四角を重ね合わせて描画するように記述しています。

## カスタム例２：ラピュタのロボット

もう一つのカスタマイズ例として、天空の城ラピュタに出てくるロボット兵の顔を作ってみました。

＜Laputaface＞

このカスタムフェイス用に実装したコードは下記の２つになります。

- スケッチファイル
  - /example/laputa-face/laputa-face.ino
- カスタムフェイス定義
  - /src/faces-custom/LaputaFace.h

このカスタマイズでは、顔の輪郭の作成、目、口の顔パーツの新規定義を行っています。
眉毛は表示させないようスタックチャンのデフォルトの顔 [・＿・]と同様に高さを0にしています。
コードの詳細については、リポジトリの上記ファイルをご覧ください。
ここではカスタムフェイス定義での作成概要を記載します。

- laputa-face.ino
  - Avatarクラスの初期化の際に、引数を与えて複数色の使用を有効にしています。
    - avatar.init(8);
      - 8ビットカラーの使用が可能。もっと多色にしたい場合16,24などに上げることができるようだ。
    - デフォルトは　avatar.init();　この状態だと2色しか表示できない。
- LaputaFace.h : LaputaEye
  - 目のクラス
  - 感情ごとに、目の色が変わるように設定しています。
- LaputaFace.h : LaputaMouth
  - 口のクラス
  - ロボット兵の輪郭の部分もこのクラスの中で定義しています。
    - 丸や三角などを組み合わせて輪郭の形状を作りました。
  - 顔の輪郭部の色は、固定値かつ任意のRGBで指定しています。
  - 口の機能は顔の中央にある2つの小さい●に持たせたい（しゃべると色が変わるような感じ）と考えていますがまだ実装できてません。とりあえず起こったときだけ赤くしています。

この作例では、複数色の使用や顔輪郭の作成などが試すことができて、表現の幅が広がりました。
（頑張ればガンダムとかも作れるんじゃないか？とか）
